議事録

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、ECサイト構築に向けて、その他」
・日時　2015/07/27 11:00-14:30
・参加者　赤峰、根井、大嶋、植田、錦織、原田

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.ECサイトの構築に向けて
3.その他

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み

赤峰さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・大嶋さんが早めに期限を決めたから、トラブルあっても期限内に終わらせれた。
　・
　・
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・できる人と初心者で分かれきってたので、もう少しコミュニケーション取れたらよかった。
　・
　・
　
根井さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・納期をきっちり守れたこと
　・サポート体制の充実や、しっかりと先輩等に質問できた。
　・各自新しいことにチャレンジできた。
　・大嶋さんの朝の定期連絡。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・コミュニケーション。初心者からしたら納期を守ることに特化していたせいでドロップボックスとLineがあっても、会議のようなものがなかった
　・個々での不満の解消が不足。悩みとかの開放できる場がほしかった。
　・リーダーと石橋さんだけの間だけでしか情報が共有されていなかった。(教えるより少数先鋭のほうが早いと思ったため)
　・全体を見る人がいたほうがよかった。


大嶋さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・積極的に先輩たちに頼り、責任を持ちしっかりと完成させれたこと
　・声かけのおかげで修正なども早く進んだ。(協力)
　・文言などの統一(JavaDoc等も)
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・命名規則違反やスペルエラー等　−　仕様書をしっかりと読む
　・画面設計の見落としにより、変更点などが増えてしまったこと
　・

植田さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・スピード性
　・サイトの完成度の高さ
　・エラーの修正
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・特になし
　・
　・

錦織さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・期限内におわれたこと。
　・早い間にデザインが終了したので、機能面に集中することができた。
　・
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・コンフリクトエラーの多さ(Git)
　・コミュニケーションや、同じファイルを触るときの声かけ　−普段からもっとしっかり声かけをする。
　・設計をもっと煮詰めるべきだった。
　・情報の共有

原田さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・積極的にプロジェクトに取り組むことができた。
　・コミュニケーションをチーム内でしっかり取れていた。
　・
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・自分の分担が終わったからといって改善策を考えずに他の事に手を出していたこと
　・
　・


全体
　・リーダーだけではなく、しっかりグループ内で情報共有するべき。(仕様変更等)

リーダーとして
　・情報共有や、できることの確認。
　・皆やる気をもって協力してもらえていた
　・指示を出したときに出したままになっていて、確認を怠っていた。
　・

個人として

赤峰さん
悪かった点
　・声が小さかったからコミットなどのときが聞こえにくかった。
　・やばいって思った時点で一言ほしかった。
　・もう少しコミュニケーションとりたかった。
　・

よかった点
　・デザインが好きだから、提案などをしっかりしてくれた。
　・勉強熱心。
　・しっかりと協力しながら作業することができた。
　・jspの修繕など必要なところを意欲的に修繕してくれた。(Jspでのエラー等)
　・

根井さん
悪かった点
　・親しき仲にも礼儀あり(教える際)
　・作業スペースの確認(声をしっかりかける)
　・意見がある場合、しっかりと話しかける。
　・

よかった点
　・しっかり必要なところを聞いたり、コミュニケーション能力の高さを発揮していました。
　・自力でがんばって仕上げようとして、できなかった場合しっかりと先輩に聞いたりできていたこと。
　・ムードメーカー
　・初歩的なことでもしっかりと聞くことができていた(タスクを完了させるためには)
　・引くところ引いて、自分の意見を言うべきところはしっかりと言えていた。

大嶋さん
悪かった点
　・コミュニケーションの場の作成不足
　・喧嘩腰に注意
　・

よかった点
　・プロジェクトの統制　継続
　・リーダーとしてしっかりしていたためプロジェクトの進行がしやすかった。
　・朝に本日の目標などが決められていたのでやりやすかった。期日に予定があり、管理もできているためよかった。
　・尊敬できるリーダー。
　・資料作成の早さ。テンポの良さ。

植田さん
悪かった点
　・発想力はいいけど、しっかりと発言してほしかった
　・効率よりもしっかりと教えてほしかった。
　・報告をもっとしてほしい。
　・気分にムラがある。終わりが見えたら気が抜けてるのでそこをしっかり。

よかった点
　・挑戦よくしたり、スピードなどをしっかり意識していい影響を与えていた
　・意欲的
　・投げ出さない
　・わからないことほど、難しいことほど意欲的に。
　・ムードメーカー
　
原田さん
悪かった点
　・空いた時間の使い方
　・自分の世界だけに入るわけではなく、しっかりと周りを見るように。
　・もう一歩踏み込んで確認
　・柔軟に疑問を聞く姿勢をしっかりと
　・

よかった点
　・遊撃の如く色々なサポートを後半はしていた。頼りにできた。
　・問題の突破力
　・わからないところがあったときに確認した場合しっかり教えてもらえた。
　・頼んだことを修繕する。理由がある場合しっかりと受け止める。きっちり求めてる答えを返してくれる。

錦織さん
悪かった点
　・赤峰さんとのコミュニケーション不足
　・
　・

よかった点
　・チームの中の聞き役。サポートがうまかった。
　・コミュニケーション能力の高さ。裏での働きがすごかった。
　・人の話を聞くのがうまい。
　・行動力

石橋さん
悪かった点
　・本人に対してしっかりといってほしい。面と向かってちゃんといったほうがいい。
　・

よかった点
　・技術面で頼りにできた。教え方がうまかった。重いところを引き受けて、しっかり終わらせてくれた。
　・

2.ECサイトの構築に向けて
赤峰さん
　・仕様書をしっかり確認したり、Javadocとソースコードを同時進行する。

根井さん
　・できない人とできる人をペアにして勉強しながら自分たちに振られたタスクを完成させたい。

大嶋さん
　・個々の知識の向上
　・中間レビュー活用して思い込みでタスクを進めない

植田さん
　・納期よりも早く終わらせる。

錦織さん
　・今回のチケット購入サイトでのいいことをしっかりと踏まえてやっていきたい。
　・頼れるところはしっかり頼る。

原田さん
　・サポート含め、連携をしっかり取る

3.その他
　・DチームとEチームをうまく連携させていきたい
　・redmineやLineをしっかりと活用する
　・

